# 21.02.22 - SERVIDOR DE MENSAJERIA (SLACK)

https://matrix.org/

1. Acceso ROOT

2. Python Instalado

3. Ansible instalado.

4. Servidor HTTPS a la base del dominio.



-----

HOST AARON ORDENADOR (10.200.243.211)

* sudo apt-get install ansible

* ANSIBLE

1. git clone https://github.com/spantaleev/matrix-docker-ansible-deploy.git

2. isx36579183@i11:~/Documents/matrix-docker-ansible-deploy$ mkdir inventory/host_vars/matrix.aaron.edt

3. isx36579183@i11:~/Documents/matrix-docker-ansible-deploy$ cp examples/vars.yml inventory/host_vars/matrix.aaron.edt/vars.yml

4. examples/vars.yml inventory/host_vars/matrix.aaron.edt/vars.yml --> matrix.aaron.edt 

5. cp examples/hosts inventory/hosts

6. nano inventory/hosts

    * [matrix_servers]
matrix.aaron.edt ansible_host=10.200.243.213 ansible_ssh_user=root



**isx36579183@i11:~/Documents/matrix-docker-ansible-deploy$ sudo ansible-playbook -i inventory/hosts setup.yml --tags=setup-all**
 _______________________________
< PLAY [Set up a Matrix server] >
 -------------------------------
        \   ^__^
         \  (oo)\_______
            (__)\       )\/\
                ||----w |
                ||     ||

 ________________________
< TASK [Gathering Facts] >
 ------------------------
        \   ^__^
         \  (oo)\_______
            (__)\       )\/\
                ||----w |
                ||     ||

[WARNING]: Unhandled error in Python interpreter discovery for host matrix.aaron.edt: Failed to connect
to the host via ssh: root@10.200.243.213: Permission denied (publickey,password).
fatal: [matrix.aaron.edt]: UNREACHABLE! => changed=false 
  msg: |-
    Data could not be sent to remote host "10.200.243.213". Make sure this host can be reached over ssh: root@10.200.243.213: Permission denied (publickey,password).
  unreachable: true
 ____________
< PLAY RECAP >
 ------------
        \   ^__^
         \  (oo)\_______
            (__)\       )\/\
                ||----w |
                ||     ||

matrix.aaron.edt           : ok=0    changed=0    unreachable=1    failed=0    skipped=0    rescued=0    ignored=0   

isx36579183@i11:~/Documents/matrix-docker-ansible-deploy$ 










SERVER (MATRIX) (10.200.243.213)



SERVIDOR DNS (10.200.243.217) (10.200.243.225)

dig -t NS aaron.edt

dig aaron.edt

1. Mi equipo pregunta al SERVIDOR DNS

2. El DNS le pregunta a mi EQUIPO.

3. Mi equipo resuelve.