Exercicis d’scripts bàsics
	

Curs 2018-2019
@edt ASIX-M01 
UF2 A02-07 Scripting


1. Mostrar l’entrada estàndard numerant línia a línia


2. Mostar els arguments rebuts línia a línia, tot numerànt-los.


3. Fer un comptador des de zero fins al valor indicat per l’argument rebut.


4. Fer un programa que rep com a arguments números de més (un o més) i indica per a cada mes rebut quants dies té el més.


5. Mostrar línia a línia l’entrada estàndard, retallant només els primers 50 caràcters.


6. Fer un programa que rep com a arguments noms de dies de la setmana i mostra  quants dies eren laborables i quants festius. Si l’argument no és un dia de la setmana genera un error per stderr.
   Exemple: $ prog dilluns divendres dilluns dimarts kakota dissabte sunday


7. Processar línia a línia l’entrada estàndard, si la línia té més de 60 caràcters la mostra, si no no.


8. Fer un programa que rep com a argument noms d’usuari, si existeixen en el sistema (en el fitxer /etc/passwd) mostra el nom per stdout. Si no existeix el mostra per stderr.


9. Fer un programa que rep per stdin noms d’usuari (un per línia), si existeixen en el sistema (en el fitxer /etc/passwd) mostra el nom per stdout. Si no existeix el mostra per stderr.


10. Fer un programa que rep com a argument un número indicatiu del número màxim de línies a mostrar. El programa processa stdin línia a línia i mostra numerades un màxim de num línies.
